# Как я добавил поддержку русского и азиатских языков в популярный плагин Logseq

#logseq #plugin #opensource #productivity #notes #i18n #russian #chinese #japanese #korean

## Привет, сообщество!

Хочу поделиться историей о том, как я расширил возможности популярного плагина [Logseq Automatic Linker](https://github.com/sawhney17/logseq-automatic-linker), добавив поддержку русского и азиатских языков. Если вы пользуетесь Logseq и ведёте заметки на разных языках - этот пост для вас!

## Предыстория

Всё началось с того, что я активно использовал Logseq для ведения заметок на русском языке. Плагин Automatic Linker отлично работал с английским, но с русским текстом возникали проблемы:
- Ссылки не создавались для русских слов
- Путаница с регистром букв
- Проблемы с пробелами в названиях

Я заметил, что пользователи из Китая, Японии и Кореи сталкивались с похожими проблемами. Решил это исправить!

## Что было сделано

1. Добавил поддержку следующих языков:
   - Русский 🇷🇺
   - Китайский 🇨🇳
   - Японский 🇯🇵
   - Корейский 🇰🇷
   - Немецкий 🇩🇪

2. Улучшил обработку:
   - Unicode символов
   - Смешанного текста
   - Специальных символов
   - Пробелов в разных языках

## Как это работает

Вот простой пример. Допустим, у вас есть текст:
```
Это заметка про Logseq и 笔记 с немного テスト
```

Плагин автоматически превратит его в:
```
Это заметка про [[Logseq]] и [[笔记]] с немного [[テスト]]
```

Всё работает "из коробки" - не нужно никаких дополнительных настроек или конфигураций.

## Технические детали (для интересующихся)

Основной вызов был в правильной обработке Unicode. Вот ключевой фрагмент кода:

```typescript
const parseForRegex = (s: string) => {
  s = s.replace(/[-\/\\^$*+?.()|[\]{}]/g, "\\$&");
  // Поддержка пробелов во всех языках
  s = s.replace(/\s+/g, "[\\s\\u0020\\u00A0]+");
  return s;
};
```

## Как использовать

1. Установите плагин из Marketplace Logseq
2. Используйте <kbd>Command</kbd>+<kbd>Shift</kbd>+<kbd>L</kbd> для автоматического режима
3. Пишите на любом поддерживаемом языке!

## Результаты

После добавления поддержки новых языков:
- Плагин стал доступен более широкой аудитории
- Улучшилось качество работы с многоязычными заметками
- Появилась поддержка сообщества из разных стран

## Планы на будущее

- Добавить поддержку других языков (арабский, иврит)
- Улучшить обработку смешанного текста
- Добавить настройки для каждого языка

## Хотите помочь?

Проект открыт для контрибьюторов! Если хотите добавить поддержку своего языка:
1. Форкните [репозиторий](https://github.com/the-homeless-god/logseq-automatic-linker-international)
2. Добавьте тесты для вашего языка
3. Создайте Pull Request

## Полезные ссылки

- [Оригинальный плагин](https://github.com/sawhney17/logseq-automatic-linker)
- [Мой форк с поддержкой языков](https://github.com/the-homeless-god/logseq-automatic-linker-international)
- [Logseq Marketplace](https://github.com/logseq/marketplace)

## От автора

Если у вас есть вопросы или предложения - создавайте issues в репозитории или пишите мне напрямую. Давайте сделаем работу с Logseq удобнее для всех, независимо от языка! 
